# Ch05 더 좋은 액션 만들기

## 비즈니스 요구 사항에 맞춰 더 좋은 설계를 하자
- 리팩토링을 통해 좋은 설계를 할 수 있다

리팩토링을 해야할 요소
- 비즈니스 요구사항에 맞지 않는 인자: 요구사항에 족하는 인자를 전달해야함
- 중복된 코드: 코드의 냄새로 향후 문제가 될 수 있음

비즈니스 요구사항에 맞지 않는 인자의 예
```javascript
// Bad 무료 배송 판별을 total과 item_price로 확인
function gets_free_shipping(total, item_price){
  return item_price + total;
}

// Good 무료 배송 판별을 cart에 담긴 아이템으로 확인
function gets_free_shipping(cart){
  var total = 0;
  for(var i = 0; i < cart.length; i++1){
    var item = cart[i];
    total += item.price;
  }
  return total;
}
```

## 의미 있는 걔충울 나눠보기
1. 계산 분류하기: cart에 대한 동작, item에 대한 동작, 비즈니스 규칙으로 분류해보자. 이렇게 그룹화를 하면 계층화할 수 있음
2. 관심사 분리하기:  

결과: 계산과 관심사를 분류해 계층화를 할 수 있음!
- cart에 대한 동작
- item에 대한 동작
- 비즈니스 규칙
- 배열 유틸리티

## 설계란?
엉켜있는 코드를 푸는 것
잘 분리된 코드로 문제를 풀기위해 조합하자

장점:
- 재사용 하기 쉬움
- 유지보수가 좋음
- 테스트하기 쉬움

## Q&A
코드 라인 수와 좋은 코드 연관성
- 라인 수가 짧다고 좋은 코드를 보장하지 않음
- 작은 함수는 이해하기 쉽고, 응집력 있고, 재사용이 좋음

이것도 암묵적 입출력인가?
```javascript
const [count, setCount] = useState(0);

const handleClick = () => {
  setCount(prev => prev+1);
}
```

---
# Ch06 변경 가능한 데이터 구조를 가진 언어에서 불변성 유지하기

## 카피온 라이트
카피온라이트: 불변성 원칙을 구현함. 따라서 쓰기 동작은 카피온라이트에 따라 구현해야 한다!

카피온라이트 원칙
1. 복사본 만들기
2. 복사본 변경하기
3. 본사본 리턴하기

카피온라이트 특징 
- 카피온 라이트는 쓰기 동작을 읽기로 바꿈
- 데이터를 바꾸지 않고 정보를 리턴했기 때문에 **계산**임 
  - 불변 데이터 구조를 읽는 것은 계산                                                

## 얕은 복사와 깊은 복사
- 옅은 복사: `[{name:'jina', age:3}, ...]` 인 경우 객체는 참조값을 복사. 구조적 공유
- 깊은 복사: 내부의 객체까지 모두 복사

## Q&A
- 133p 예상하기 힘든 병목 지점이 뭐지?
- 함수형 프로그래밍에서 카피온 라이트를 하는 이유?
  - 데이터의 불변성을 위해
  - 불변성을 유지하면 액션이 아닌 계산이 됨

--- 
# Ch07 신뢰할 수 없는 코드를 쓰면서 불변성 지키기

## 방어적 복사
레거시 코드에서 불변성을 유지할 수 있음
> 레거시 코드는 오래전에 만든 것으로 지금 당장 고칠 수 없는 코드

규칙
1. 안전지대로 들어오는 데이터에 깊은 복사를 함
2. 안전진대에서 나가는 데이터에 깊은 복사를 함

안전지대는 카피온라이트 원칙을 적용해 불변성을 보장하는 영역임

특징
- 깊은 복사로 구현하기 때문에 비용이 많이 듦


---

# Ch08 계층형 설계 1

## 계층형 설계란?
하위 함수를 이용해 함수를 만들어서 계층화 하는 것

소프트웨어 설계란?:
코드를 나누고, 테스트하고, 유지보수를 쉽게하는 설계

## 설계 감각
좋은 설계 감각을 키워서 계층화 설계를 하자

### 어떻게 키울 수 있을까?
단서가 되는 input
- 함수 본문: 길이, 복잡성, 구체화 단계, 함수 호출 등
- 계층 구조: 화살표 길이, 응집도, 구체화 단계
- 함수 시그니쳐: 함수명, 인자 이름, 인잣값, 리턴값

적용할 수 있는 output
- 조직화: 함수를 어디에 배치할까?
- 구현: 구현 바꾸기, 함수 추출하기, 데이터 구조 바꾸기
- 변경: 새 코드를 작성할 곳 선택하기, 적절한 수준의 구체화 단계 결정하기

## 계층형 설계 패턴
1. 직접 구현 --> 이번 챕터에서 학습할 방법
2. 추상화 벽
3. 작은 인터페이스
4. 편리한 계층

## 직접 구현
함수의 본문을 적절한 구체화를 하자
> Tip: 너무 구체적아면 그것은 코드의 냄새임!

직접 구현은 같은 추상화 단계를 사용함
같은 추상화 단계 사용이란?: 
- 장바구니 계층의 함수는 장바구니가 배열인지 몰라도 된다
- 즉, 같은 계층에 있는 함수는 같은 목적을 가져야함

## 호출 그래프 
함수를 호출하는 그래프
호출그래프를 통해 계층을 시각화해서 직접 구현 패턴을 도울 수 있음

## 함수를 어디에 둬야 할까?
호출 그래프와 비교하여 비슷한 계층의 함수를 호출하는 것을 단서로 삼자
> 예) 함수의 가장 낮은 계층에 있는 함수와 비슷한 점이 있다면 가장 낮은 계층에 놓을 수 있다는 확신을 할 수 있음

더 좋은 계층 구조:
- 화살표 길이를 줄이는 것 

## 정리
### 계층형 설계
- 장점: 추상화 계층으로 구성해서 다른 계층의 구체적인 내용을 몰라도 됨
- 방법: 함수를 구현할 대 어떤 구체화 단계로 쓸지 결정하는 것이 중요
  
### 직점 구현의 장점
- 현재 구체화 수준에 관한 문제만 해결: 코드를 읽기 위해 알아야 하는 구체화 단계의 범위를 줄임
- 특정 구체화 단계에 집중할 수 있게 함
- 일반적인 함수를 디자인해서 재사용성을 높임: 구현을 명확하게 하면 재사용성이 좋아짐
- 복잡성을 감추지 않음: 모든 계층은 바로 아래 계층에 의존하도록 설계되므로 명확한 계층을 만듦
- 함수를 명확히함

### 호출 그래프의 쓰임
- 직접 구현이 올바르게 되었는지 점검: 함수를 호출하는 화살표가 같은 계층을 가리키고 있나요?

## Q&A
198p 헬퍼함수는 계층형 설계인가?
아닌거같은데... 왜냐하면 상위계층에서도 필요하면 쓰이는 도우미 역할이니까 아닐거 같음

```javascript
// 195p 예제 참고
function setFloatPriceByName(cart, name, price){
  var i = indexOfItem(cart, name);
  if(i !== null){
      return arraySet(cart, i, setPrice(cart[i], convertToFloat(price)));
  }
  return cart;
}

function arraySet(array, idx, value){
  var copy = array.slice();
  copy[idx] = value;
  return copy;
}

function convertToFloat(integer) {
  return parseFloat(integer);
}
```
